प्राथमिक आँखा हेरचाहमा आँखाको नानी जाँच गर्नुको कारण त्यहाँ कुनै स्पष्ट देखिने छ कि भनेर हेर्नु हो।
रोगको प्रमाण, जस्तै मोतियाबिन्द वा आघात, र आँखाको नानी उज्यालो प्रकाशमा सीमित छ कि छैन भनेर हेर्न।
यसले हामीलाई बताउँछ कि आँखाको पछाडिको अप्टिक नर्भ वा रेटिना स्वस्थ छ।
तपाइँ के गर्न जाँदै हुनुहुन्छ भनेर व्याख्या गरेर सुरु गर्नुहोस् र बिरामी खुसी छ भनेर जाँच गर्नुहोस्।
त्यसपछि आँखामा हेर्नुहोस कि पुतलीहरु कालो, गोलाकार र छन
बराबर, र यदि त्यहाँ अन्य कुनै संकेतहरू छन् जस्तै squint वा droopy,
पलक।
त्यसपछि कोठामा बत्तीहरू उज्यालो प्रकाशको साथ प्रत्यक्ष आँखाको नानी प्रतिक्रिया जाँच गर्नुहोस्
एक तेज र स्पष्ट संकुचन खोज्दै।
यदि यो उपस्थित छ भने अप्टिक नर्भ र रेटिना
आँखाको पछाडि स्वस्थ रहने सम्भावना छ।
यदि आँखाको नानी संकुचन गर्न असफल भयो भने सम्भावना छ
अप्टिक नर्भको रोग जस्तै ग्लुकोमा वा रेटिना जस्तै
अलगाव वा अवरोधको रूपमा
रक्त आपूर्ति।
यो गाढा खैरो आईरिस विरुद्ध कालो आँखाको नानी हेर्न गाह्रो हुन सक्छ र त्यसैले तपाईं गर्नुहुनेछ
नजिक पुग्नु पर्छ।
स्वस्थ हुँदा आँखाको नानी छिटो र स्पष्ट रूपमा उज्यालोमा संकुचित हुनुपर्छ
मधुरो कोठामा प्रकाश।
यो आँखामा पनि खरानी सेतो पुतली भएको पुतलीमा मोतियाविन्दु भएको हो
मोतियाबिन्दु भए पनि अप्टिक नर्भ र रेटिनामा संकुचित हुनु पर्छ
आँखाको पछाडि स्वस्थ छन्।
यदि आँखाको नानी थोरै र बिस्तारै संकुचित हुन्छ भने त्यहाँ
आँखाको पछाडि र दृश्यमा रोग हुन सक्छ
मोतियाबिंद शल्यक्रियाबाट प्राप्त परिणाम
गरीब हुन सक्छ।
जब आँखाको नानी प्रतिक्रिया पूर्णतया अनुपस्थित हुन्छ, दृश्य सुधारको मौका पछि
मोतिबिन्दुको शल्यक्रिया धेरै कम छ।
याद गर्नुहोस्, आँखाको नानी जाँच गर्दा, पुष्टि गर्न पहिले हेर्नुहोस्
यो कालो, गोलो र बराबर छ र त्यसपछि मधुरो कोठामा तेज प्रतिक्रिया गर्दछ
र स्पष्ट रूपमा उज्यालो प्रकाशमा।